Bonjour !
Voici le récapitulatif des deux informations de la journée.
Lundi dernier, pour faire face à la cinquième vague épidémique de Covid-19,
le Premier ministre Jean Castex a annoncé un renforcement du protocole sanitaire dans les écoles primaires :
le port du masque en extérieur pour les élèves et le personnel sera désormais obligatoire à partir de demain
et une limitation plus stricte du brassage des élèves à partir de lundi.
Si un cas positif est détecté parmi les élèves : toute la classe est alors testée.
Seuls ceux obtenant un résultat positif resteront chez eux.
La classe sera fermée au bout de trois cas positifs.
Ces annonces ont laissé les syndicats enseignants sceptiques :
ils réclament la fermeture systématique d’une classe dès le premier cas positif.
En effet, l'enfant testé positif peut contaminer la classe.
Cependant, les autres élèves ne sont pas forcément positifs tout de suite, ils peuvent l’être un ou deux jours plus tard.
Cela oblige notamment les enseignants à faire cours à la fois en présentiel et en distanciel pour les élèves en isolement.
De plus, il y a aussi davantage d’enseignants atteints de la Covid-19, les remplacements deviennent difficiles.
Cela a pour conséquences un très grand état de fatigue chez les enseignants et des cas de burn-out fréquents.
En octobre dernier,
l’Assemblée nationale adoptait en première lecture une proposition de loi visant à interdire les thérapies de conversion.
Les thérapies de conversion sont des pratiques prétendant “guérir” l’homosexualité ou la transidentité.
Elles ont été qualifiées de “torture” par l’ONU en mai 2020.
Des soi-disants thérapeutes utilisent pour cela des traitements hormonaux, par hypnose, ou électrochocs.
Ces pratiques peuvent s’accompagner de dérives religieuses, d’appels à l’abstinence ou de séances d’exorcisme.
Il n’existe pas d’études sur le nombre précis de victimes concernées en France.
Mais ces “thérapies” ont de graves conséquences pour ceux et celles qui les subissent :
cela peut leur engendrer de la dépression, des troubles de la personnalité et des idées suicidaires.
Le Sénat a adopté hier cette proposition de loi.
Députés et sénateurs doivent désormais s’accorder sur une version commune du texte en commission mixte paritaire.
En cas d’échec, l’Assemblée nationale aura le dernier mot.
Cette proposition de loi punit toute personne pratiquant ces thérapies de conversion
de deux ans de prison et de 30 000 euros d’amende.
D’autres pays les ont déjà interdites, comme le Brésil et l’Allemagne, ainsi que plusieurs États américains.